BAO GONG SHRINE
ទីសក្ការៈបូជា BAO GONG
Tao.
តាវ.
Come here.
មក​នេះ។
What is it, Mr. San?
តើ​វា​ជា​អ្វី​លោក​សាន?
I had a dream last night.
ខ្ញុំមានសុបិនមួយកាលពីយប់មិញ។
I've studied about dreams quite a bit.
ខ្ញុំបានសិក្សាអំពីសុបិនបន្តិច។
Tell me what you dreamed about.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកសុបិនអំពី។
I dreamed about the guy named Wee.
ខ្ញុំសុបិនអំពីបុរសឈ្មោះវី។
And… did that.
ហើយ… បានធ្វើនោះ។
"That"? What do you mean by "that"?
"នោះ"?  តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​ម៉េច"?
That.
នោះ។
And when I woke up,
ហើយនៅពេលដែលខ្ញុំភ្ញាក់ឡើង,
I…
ខ្ញុំ…
Huh?
ហ៎?
Keep it down.
រក្សាវាចុះ។
Mr. San.
លោក សាន.
Doctors like me
វេជ្ជបណ្ឌិតដូចជាខ្ញុំគ្រាន់តែផ្តល់ដំបូន្មានលើបញ្ហាខាងវិញ្ញាណប៉ុណ្ណោះ។
How could I help you with this kind of stuff?
តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកជាមួយរឿងបែបនេះដោយរបៀបណា?
You're the one I need to talk to.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលខ្ញុំត្រូវការនិយាយជាមួយ។
Because after I swallowed the Five-Colored Stone 100 years ago,
ព្រោះបន្ទាប់ពីខ្ញុំបានលេបថ្មប្រាំពណ៌កាលពី 100 ឆ្នាំមុន។
I…
ខ្ញុំ…
-You've never gotten a hard-on? -Hey, Tao!
- តើអ្នកមិនធ្លាប់មានការលំបាកទេ? - តាវ!
Keep it down.
រក្សាវាចុះ។
Why do you have to be so loud?
ហេតុអ្វីត្រូវខ្លាំងម្លេះ?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
It's none of your business, Chu.
វាមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ Chu ។
What?
អ្វី?
I heard you say something is not hard.
ខ្ញុំបានលឺអ្នកនិយាយអ្វីមួយមិនពិបាកទេ។
And how does that concern you?
ហើយ​តើ​វា​ទាក់ទង​អ្នក​យ៉ាង​ណា?
Get back to work, Chu.
ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ Chu ។
It's adults' matter. Stay out of it.
វាជាបញ្ហារបស់មនុស្សពេញវ័យ។  នៅឆ្ងាយពីវា។
-Rat. -What?
- កណ្តុរ។ - អ្វី?
-Yes? -Get Chu back to work.
-បាទ? - យក Chu ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
-Huh? -Come here, Chu.
-ហ៎? - មកទីនេះ Chu ។
Quickly. Come on.
យ៉ាងឆាប់រហ័ស។  ឆាប់​ឡើង។
Come on. Come help me with this.
ឆាប់​ឡើង។  មកជួយខ្ញុំជាមួយនេះ។
Mr. San.
លោក សាន.
What was unusable
អ្វី​ដែល​មិន​អាច​ប្រើ​បាន​ក្លាយ​ជា​អាច​ប្រើ​បាន​ម្ដង​ទៀត
has become usable again, after you met Wee.
បន្ទាប់​ពី​អ្នក​បាន​ជួប Wee។
It's obvious.
វាច្បាស់ណាស់។
He is Ms. Wad,
គាត់​គឺ​អ្នកស្រី វ៉ាដ
your destined mate.
ជា​អ្នក​មាន​វាសនា។
Tao.
តាវ.
But he is a man.
ប៉ុន្តែគាត់ជាបុរស។
Right?
មែនទេ?
There must be something wrong with this.
ត្រូវតែមានអ្វីខុសជាមួយនេះ។
Did you get the calculation right?
តើអ្នកបានទទួលការគណនាត្រឹមត្រូវទេ?
Try calculating it again.
ព្យាយាមគណនាវាម្តងទៀត។
If so, Mr. San,
បើ​អ៊ីចឹង​មែន​លោក សាន
you go find out Wee's date and time of birth.
អ្នកទៅរកមើលថ្ងៃខែឆ្នាំកំណើតរបស់ Wee ។
I'll recalculate it using every degree and detail.
ខ្ញុំនឹងគណនាវាឡើងវិញដោយប្រើគ្រប់កម្រិត និងលម្អិត។
See if he's the right person.
មើលថាតើគាត់ជាមនុស្សត្រឹមត្រូវឬអត់។
I'm here, Grandma.
ខ្ញុំនៅទីនេះ យាយ។
Excuse me. Where is the patient on this bed?
អត់ទោស។ តើអ្នកជំងឺនៅលើគ្រែនេះនៅឯណា?
Huh?
ហ៎?
Dead.
ស្លាប់។
-Dead. -Grandma.
- ស្លាប់។ -ជីដូន។
Grandma.
ជីដូន។
Grandma. No, Grandma, don't leave me.
ជីដូន។  ទេ លោកយាយ កុំទៅចោលខ្ញុំអី។
Why are you crying?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​យំ?
Oh, you're not dead?
អូ ឯងមិនស្លាប់ទេ?
What?
អ្វី?
You just got here and now jinxed me to death, huh?
អ្នកទើបតែមកដល់ទីនេះ ហើយឥឡូវនេះ ជេរខ្ញុំរហូតដល់ស្លាប់ ហា៎?
Grandma!
ជីដូន!
-Grandma. -What's wrong?
-ជីដូន។ - តើមានអ្វីខុស?
What's wrong?
តើ​ខុស​អ្វី?
-I thought you're dead. -Jeez.
- ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានស្លាប់ហើយ។ - ជេស។
Dead.
ស្លាប់។
The patient on that bed is new here.
អ្នកជំងឺនៅលើគ្រែនោះគឺថ្មីនៅទីនេះ។
She's been delirious since she got here.
នាង​ហត់​ណាស់​តាំង​ពី​នាង​មក​ដល់​ទី​នេះ។
When someone asked her something, she only talked about death.
ពេល​មាន​នរណា​ម្នាក់​សួរ​នាង​អ្វី​មួយ នាង​និយាយ​តែ​អំពី​ការ​ស្លាប់។
After I left the chemotherapy room, the nurse moved me to another bed.
បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​ចេញ​ពី​បន្ទប់​ព្យាបាល​ដោយ​គីមី គិលានុបដ្ឋាយិកា​បាន​ផ្លាស់​ខ្ញុំ​ទៅ​គ្រែ​មួយ​ទៀត។
I see, but you didn't text me.
ខ្ញុំឃើញហើយ ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានផ្ញើសារមកខ្ញុំទេ។
I was so scared.
ខ្ញុំភ័យខ្លាចខ្លាំងណាស់។
How are you, by the way? Are you okay?
សុខសប្បាយជាទេ?  អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I'm okay.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។
But…
ប៉ុន្តែ…
I didn't sleep well last night. My body felt uncomfortable.
យប់មិញខ្ញុំគេងមិនលក់ស្រួលទេ។ រាងកាយរបស់ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនស្រួល។
The wind from the fan didn't reach me.
ខ្យល់ពីកង្ហារមិនបានមកដល់ខ្ញុំទេ។
Do you want to move?
តើអ្នកចង់ផ្លាស់ទីទេ?
And go where?
ហើយទៅណា?
The premium rooms are full.
បន្ទប់ពិសេសគឺពេញ។
Move to another hospital.
ផ្លាស់ទីទៅមន្ទីរពេទ្យផ្សេងទៀត។
Huh?
ហ៎?
I'm entitled to the service here.
ខ្ញុំមានសិទ្ធិទទួលបានសេវាកម្មនៅទីនេះ។
Moving to an expensive hospital?
ផ្លាស់ទៅមន្ទីរពេទ្យថ្លៃៗ?
Did you win the lottery or something?
តើអ្នកបានឈ្នះឆ្នោតឬអ្វី?
Hey, but if you did win the lottery,
ហេ៎ ប៉ុន្តែ​បើ​ឯង​ឈ្នះ​ឆ្នោត
don't spend it on stupid stuff like this.
កុំ​ចំណាយ​វា​ទៅ​លើ​រឿង​ឆ្កួតៗ​បែប​នេះ​អី។
Save the money.
សន្សំលុយ។
So if I died, you'd have some to spend.
ដូច្នេះ​ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ស្លាប់ អ្នក​នឹង​ត្រូវ​ចំណាយ​ខ្លះ។
Remember what I told you?
ចងចាំអ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក?
Don't let the dead cause trouble for the living.
កុំ​ទុក​ឲ្យ​មនុស្ស​ស្លាប់​បង្ក​បញ្ហា​ដល់​អ្នក​រស់។
Oh, Grandma.
អូយាយ។
But you're still alive now.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកនៅមានជីវិតនៅឡើយ។
I should do whatever I can.
ខ្ញុំគួរតែធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
Oh, Wee. Death isn't that scary.
អូ វី។  ការស្លាប់មិនគួរឱ្យខ្លាចនោះទេ។
Jeez.
ជេស។
If it makes you so sad,
បើ​វា​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​សោក​ស្តាយ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ស្លាប់​គ្រាន់​តែ​គិត​
I'm living a luxury life somewhere.
ខ្ញុំកំពុងរស់នៅក្នុងជីវិតប្រណីតនៅកន្លែងណាមួយ។
As if I were a millionaire.
ដូចជាប្រសិនបើខ្ញុំជាសេដ្ឋី។
And just think of me once in a while.
ហើយគ្រាន់តែគិតពីខ្ញុំម្តង។
But only think about me being happy.
តែ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត។
Got that?
យល់ទេ?
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
So, how are you now?
អញ្ចឹងតើពេលនេះអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Anything you want to tell me?
មាន​អ្វី​ចង់​ប្រាប់​ខ្ញុំ?
Things have been okay.
អ្វីៗមិនអីទេ។
Right, recently,
ត្រូវហើយថ្មីៗនេះ
I met a guy.
ខ្ញុំបានជួបបុរសម្នាក់។
He seemed strange.
គាត់ហាក់ដូចជាចម្លែក។
How?
យ៉ាងម៉េច?
He feels familiar like you knew him,
គាត់មានអារម្មណ៍ថាអ្នកធ្លាប់ស្គាល់គាត់
or is it love at first sight?
ឬស្នេហាដំបូង?
He doesn't feel familiar at all. I'm sure I've never met him in my life.
គាត់មិនមានអារម្មណ៍ស្គាល់ទាល់តែសោះ។ ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​បាន​ជួប​គាត់​ក្នុង​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ។
And I don't believe in love at first sight.
ហើយខ្ញុំមិនជឿលើស្នេហាដំបូងឡើយ។
Hey, but it does exist.
ហេ ប៉ុន្តែវាមាន។
-Like I… -Stop there.
- ដូចខ្ញុំ… - ឈប់នៅទីនោះ។
You gonna talk about the handsome man who saved your life when you're young, right?
អ្នក​នឹង​និយាយ​ពី​បុរស​សង្ហា​ដែល​បាន​ជួយ​ជីវិត​អ្នក​កាល​នៅ​ក្មេង​មែន​ទេ?
You know me well.
អ្នកស្គាល់ខ្ញុំច្បាស់។
Whatever. If he's good, be with him.
ស្អី​ក៏ដោយ។  បើគាត់ល្អ ត្រូវនៅជាមួយគាត់។
Get yourself someone to take care of you, so I have nothing to worry about.
យក​ខ្លួន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​មក​មើល​ថែ​អ្នក ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មិន​មាន​អ្វី​ត្រូវ​បារម្ភ​ទេ។
Oh, Grandma.
អូយាយ។
Don't worry about me.
កុំ​បារម្ភ​ពី​ខ្ញុំ។
I'm good-looking and cute. It's not hard for me to find a lover.
ខ្ញុំ​មាន​រូបរាង​ស្អាត និង​គួរ​ឱ្យ​ស្រលាញ់។ វាមិនពិបាកទេសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការស្វែងរកគូស្នេហ៍។
There's a long line of boys and girls waiting to hit on me.
មានក្មេងប្រុសស្រីជាជួររង់ចាំវាយមកលើខ្ញុំ។
Whatever you say. It's fine if you can find one.
អ្វីដែលអ្នកនិយាយ។ ជាការប្រសើរណាស់ប្រសិនបើអ្នកអាចរកឃើញមួយ។
Come on, Grandma, have a banana. I bought it for you.
មក​ដល់​ហើយ​លោក​យាយ​មាន​ចេក​មួយ​ផ្លែ។ ខ្ញុំបានទិញវាសម្រាប់អ្នក។
Yeah, eating this is good for you.
បាទ ការញ៉ាំនេះគឺល្អសម្រាប់អ្នក។
It's good.
វាល្អណាស់។
-I know you like it. -Want some?
- ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចូលចិត្តវា។ - ចង់បានខ្លះ?
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Come on, eat. It's good for you.
សូមអញ្ជើញមក។  វាល្អសម្រាប់អ្នក។
See? It's good. One more bite.
ឃើញទេ?  វាល្អណាស់។  មួយខាំទៀត។
Mister.
លោកម្ចាស់។
Wait a sec.
ចាំ​មួយភ្លែត។
Are you paying respect to the goddess?
តើអ្នកកំពុងគោរពព្រះទេ?
What a coincidence. I'm also here to pay respect to the goddess.
អ្វីដែលចៃដន្យ។ ខ្ញុំ​ក៏​នៅ​ទី​នេះ​ដើម្បី​គោរព​ព្រះ​ដ៏​មាន​ព្រះ​ភាគ។
It puts your mind at ease, right?
វាធ្វើឱ្យចិត្តរបស់អ្នកស្ងប់មែនទេ?
Yeah.
បាទ។
Your ring, there's no damage to it, right?
ចិញ្ចៀន​របស់​អ្នក​មិន​មាន​ការ​ខូច​ខាត​អ្វី​ទេ មែនទេ?
It looked expensive. If it's broken, I won't be able to pay.
វាមើលទៅថ្លៃ។  បើ​ខូច ខ្ញុំ​មិន​អាច​សង​ទេ។
Yeah.
បាទ។
Nothing is broken. That's all?
គ្មានអ្វីខូចទេ។  អស់ហើយ?
Excuse me.
អត់ទោស។
Mister.
លោកម្ចាស់។
You're the only one my heart desires
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលបេះដូងខ្ញុំប្រាថ្នា
I've given you my heart
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវបេះដូងរបស់ខ្ញុំ
No matter how long, I can wait
មិនថាយូរប៉ុណ្ណាទេ ខ្ញុំអាចរង់ចាំបាន។
If one day I can be close to you
បើថ្ងៃណាមួយខ្ញុំអាចនៅជិតអ្នក។
Sorry.
សុំទោស។
How did it go, Mr. San?
ចុះលោកសាន?
Did it go well?
តើវាដំណើរការល្អទេ?
Did what go well?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ល្អ?
I mean…
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា…
About Wee's date of birth.
អំពីថ្ងៃខែឆ្នាំកំណើតរបស់វី។
I saw you with him just now.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកជាមួយគាត់ឥឡូវនេះ។
Did you ask him?
តើអ្នកបានសួរគាត់ទេ?
I didn't.
ខ្ញុំមិនបាន។
What? Why not?
អ្វី?  ហេតុអ្វីមិន?
Didn't you say you wanted to know if he's the real Ms. Wad?
តើ​អ្នក​មិន​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​ចង់​ដឹង​ថា​តើ​គាត់​ជា​អ្នកស្រី វ៉ាដ ពិត​ឬ?
Why didn't you ask?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរ?
The timing was off.
ពេលវេលាត្រូវបានបិទ។
You saw it too. When I saw him,
អ្នកបានឃើញវាផងដែរ។  នៅពេលដែលខ្ញុំបានឃើញគាត់,
I could only think of…
ខ្ញុំ​បាន​ត្រឹម​តែ​គិត​ថា…
Of what?
ពីអ្វី?
It's stupid.
វាល្ងង់ណាស់។
You don't need to know.
អ្នកមិនចាំបាច់ដឹងទេ។
Ha.
ហា។
You thought of something obscene again, right, Mr. San?
គិតរឿងអាសអាភាសទៀតហើយមែនទេលោកសាន?
You had an obscene dream about him.
អ្នកមានសុបិនអាក្រក់អំពីគាត់។
When you met him, you also had an obscene thought.
នៅពេលអ្នកជួបគាត់ អ្នកក៏មានគំនិតអាសអាភាសដែរ។
That's not a good thing to do, Mr. San.
នេះ​មិន​មែន​ជា​រឿង​ល្អ​ទេ​លោក សាន។
You're more than a hundred years old.
អ្នកមានអាយុច្រើនជាងមួយរយឆ្នាំ។
People might say you are
មនុស្សអាចនិយាយបានថាអ្នកជាមនុស្សចាស់កខ្វក់។
I'll bite your head off.
ខ្ញុំនឹងខាំក្បាលអ្នក។
Do we have a deal, Chu?
តើយើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងទេ Chu?
No.
ទេ
Can't you just help me?
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំបានទេ?
Just find out Wee's date and time of birth.
គ្រាន់តែរកមើលថ្ងៃខែឆ្នាំកំណើតរបស់ Wee ។
What part is so hard?
តើផ្នែកមួយណាពិបាកម្ល៉េះ?
Huh? If it's easy, why don't you do it yourself?
ហ៎?  បើ​ស្រួល​ម៉េច​មិន​ធ្វើ​ខ្លួន​ឯង?
He'd think I'm crazy.
គាត់គិតថាខ្ញុំឆ្កួត។
Yeah, and you want me to ask him. Wouldn't he think I'm crazy too?
បាទ ហើយអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំសួរគាត់។ គាត់ក៏មិនគិតថាខ្ញុំឆ្កួតដែរឬ?
Great-Great-Grandfather, quit questioning him.
ជីតា ឈប់សួរគាត់ទៅ។
Wee is Ms. Wad reborn.
វី គឺជាអ្នកស្រី វ៉ាដ កើតជាថ្មី។
No.
ទេ
That guy isn't Ms. Wad.
អ្នក​នោះ​មិន​មែន​ជា​អ្នកស្រី វ៉ាដ ទេ។
Jeez, you dreamed about sleeping with him one day after you met him.
Jeez អ្នកសុបិនចង់ដេកជាមួយគាត់មួយថ្ងៃបន្ទាប់ពីអ្នកបានជួបគាត់។
You can now get hard again, and you still say he's not the one?
ឥឡូវ​អ្នក​អាច​ពិបាក​ម្ដង​ទៀត ហើយ​អ្នក​នៅ​តែ​និយាយ​ថា​គាត់​មិន​មែន​ម្នាក់​នោះ​ទេ?
-You… -Chu.
-អ្នក... -Chu ។
I told you not to talk about this.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកកុំឱ្យនិយាយអំពីរឿងនេះ។
Right. And in front of Great-Grandfather too.
ត្រូវហើយ។ ហើយនៅចំពោះមុខជីតាផងដែរ។
You two know too?
អ្នកទាំងពីរដឹងដែរទេ?
Tao, I'll kill you.
Tao ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
Suchat, why are you here?
សុឆាត ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Oh, oh my.
អូ!
-Hey. -Uncle.
- ហេ។ -ពូ។
-Didn't you hear me? Why are you here?
- តើអ្នកមិនឮខ្ញុំទេ?  ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
-Get out. -Rat.
-ចេញទៅ។ - កណ្តុរ។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
He's family too.
គាត់ក៏ជាគ្រួសារដែរ។
He's just a distant relative. Does he even consider us family?
គាត់គ្រាន់តែជាសាច់ញាតិឆ្ងាយប៉ុណ្ណោះ។ តើគាត់ចាត់ទុកយើងជាគ្រួសារទេ?
We helped him with so many things.
យើងបានជួយគាត់ក្នុងរឿងជាច្រើន។
But in the end, he swindled us.
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់ គាត់បានបោកប្រាស់យើង។
I did not. I just made a mistake in investment.
ខ្ញុំ​ពុំបាន។ ខ្ញុំទើបតែមានកំហុសក្នុងការវិនិយោគ។
Plus,
លើសពីនេះ
that wasn't your money.
នោះមិនមែនជាលុយរបស់អ្នកទេ។
It's Great-Grandfather's. He hasn't even said a word to me.
វាជារបស់ជីតា។ គាត់​មិន​បាន​និយាយ​សូម្បី​មួយ​ម៉ាត់​មក​ខ្ញុំ។
-Huh? -Suchat.
-ហ៎? - ស៊ូឆាត។
Why are you here at this hour?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះនៅម៉ោងនេះ?
Great-Grandfather.
ជីតា។
I heard that
ខ្ញុំបានឮថាអ្នកបានរកឃើញលោកស្រី
you found Ms. Wad.
វ៉ាដ។
And that she was reborn as a man named Wee.
ហើយ​ថា​នាង​បាន​កើត​ជា​បុរស​ម្នាក់​ឈ្មោះ វី ។
Where did you hear that from?
តើអ្នកឮវាមកពីណា?
I told him.
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់។
Great-Grandfather.
ជីតា។
I had my cop friend look into it.
ខ្ញុំបានឱ្យមិត្តប៉ូលីសរបស់ខ្ញុំពិនិត្យមើលវា។
He has a record. It's a fraud case.
គាត់មានកំណត់ត្រាមួយ។  វា​ជា​ករណី​ឆបោក។
He opened a mule account to receive money.
គាត់​បាន​បើក​គណនី​មួយ​ដើម្បី​ទទួល​ប្រាក់។
Plus, he's involved with gambling websites.
លើសពីនេះ គាត់ជាប់ពាក់ព័ន្ធជាមួយគេហទំព័រល្បែងស៊ីសង។
CIVIL REGISTRATION
ការចុះឈ្មោះស៊ីវិល
Being a man is one thing.
ធ្វើជាបុរសគឺជារឿងមួយ។
But he is a swindler.
ប៉ុន្តែ​គាត់​ជា​អ្នក​បោកប្រាស់។
How could he be Ms. Wad?
តើ​គាត់​អាច​ជា​អ្នកស្រី វ៉ាដ យ៉ាង​ម៉េច​ទៅ?
After your body
បន្ទាប់ពីរាងកាយរបស់អ្នក។
has been tormented by the power of the Five-Colored Stone
ត្រូវបានរងទុក្ខដោយអំណាចនៃថ្មប្រាំពណ៌
every night,
ជារៀងរាល់យប់
your body may not be able to endure the pain.
រាងកាយរបស់អ្នកប្រហែលជាមិនអាចទ្រាំទ្រនឹងការឈឺចាប់បានទេ។
Your internal organs may be injured beyond repair.
សរីរាង្គខាងក្នុងរបស់អ្នកអាចរងរបួសលើសពីការជួសជុល។
So,
ដូច្នេះ
in order to make your body endure the pain for a hundred years,
ដើម្បី​ធ្វើ​ឱ្យ​រាង​កាយ​ស៊ូទ្រាំ​នឹង​ការ​ឈឺ​ចាប់​មួយ​រយ​ឆ្នាំ។
every night of new moon,
រៀងរាល់យប់នៃព្រះច័ន្ទថ្មី រាងកាយរបស់អ្នកនឹងងើបឡើងវិញ
your body will recover and return to its starting point.
ហើយត្រលប់ទៅចំណុចចាប់ផ្តើមរបស់វា។
Every organ will heal itself,
សរីរាង្គនីមួយៗនឹងជាសះស្បើយដោយខ្លួនឯង
and you'll return to childhood.
ហើយអ្នកនឹងត្រលប់ទៅកុមារភាពវិញ។
Then at dawn, your body
បន្ទាប់មកនៅពេលព្រឹកព្រលឹម
will return to normal again.
រាងកាយរបស់អ្នកនឹងត្រលប់មកធម្មតាវិញម្តងទៀត។
I hate a night like this.
ខ្ញុំស្អប់យប់បែបនេះ។
Someone with a record like him can't be Ms. Wad.
អ្នកដែលមានកំណត់ត្រាដូចគាត់ មិនអាចជាអ្នកស្រី វ៉ាដ បានទេ។
And where is Ms. Wad now?
ហើយ​ឥឡូវ​នេះ​នាង​វ៉ាត​ទៅ​ណា?
Boy, if anyone asks, say you didn't see me, okay?
ប្រុស បើ​មាន​គេ​សួរ​ឆ្លើយ​ថា​មិន​បាន​ជួប​បង​ទេ?
Hey, boy, did you see anyone passing through?
ហេ ប្រុស ឃើញអ្នកណាដើរកាត់ទេ?
What is it? Did you see?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?  តើអ្នកបានឃើញទេ?
Where did he go? He stole my wallet too.
តើ​គាត់​បាន​ទៅ​ណា?  គាត់ក៏លួចកាបូបខ្ញុំដែរ។
Let's go look that way.
តោះទៅមើលវិធីនោះ។
Thank you very much.
អរគុណ​ច្រើន។
Did you steal his wallet?
តើអ្នកបានលួចកាបូបរបស់គាត់ទេ?
No, I didn't steal.
ទេ ខ្ញុំមិនបានលួចទេ។
There's a little misunderstanding.
មានការយល់ច្រលំបន្តិច។
Those two men were harassing a woman.
បុរស​ពីរ​នាក់​នោះ​កំពុង​យាយី​ស្ត្រី​ម្នាក់។
It's bad, so I warned them a bit.
វា​អាក្រក់ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ព្រមាន​គេ​បន្តិច។
Then they got mad, and we had a fight.
បន្ទាប់​មក​ពួក​គេ​បាន​ខឹង ហើយ​យើង​បាន​ឈ្លោះ​គ្នា។
As for the wallet, it's an accident.
ចំណែក​កាបូប​វិញ​គឺ​ជា​គ្រោះថ្នាក់​។
It was caught in the strap of my bag.
វា​ត្រូវ​បាន​ចាប់​នៅ​ក្នុង​ខ្សែ​កាបូប​របស់​ខ្ញុំ។
I'll mail it back to him.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើវាទៅគាត់វិញ។
-Hey.
- ហេ។
-Bro. -So, you're on the same side.
- បង - ដូច្នេះអ្នកនៅម្ខាង។
Please calm down. It's a misunderstanding.
សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។  វា​ជា​ការ​យល់​ខុស។
Here. Take your wallet back, and let's forget about this.
នៅទីនេះ។  យកកាបូបរបស់អ្នកមកវិញ ហើយកុំភ្លេចរឿងនេះ។
Take it.
យកវា។
Run!
រត់!
-Go. -Get up.
- ទៅ។ -ក្រោក​ឡើង។
Ouch!
អុញ!
Hey! Freeze!
ហេ!  បង្កក!
Thank you.
សូមអរគុណ។
Whoa.
អីយ៉ា។
Did they kick you?
តើពួកគេបានទាត់អ្នកទេ?
They are scum.
ពួកគេគឺជាសំរាម។
It's not their doing.
វាមិនមែនជាការរបស់ពួកគេទេ។
It's mine, isn't it?
វាជារបស់ខ្ញុំ មែនទេ?
Sorry. It was chaotic.
សុំទោស។  វាមានភាពវឹកវរ។
By the way, why are you out here so late?
និយាយអញ្ចឹង ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចេញពីទីនេះយឺតម្ល៉េះ?
Where do you live? I'll take you home.
តើ​អ្នក​រស់នៅ​ឯណា?  ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅផ្ទះ។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
Huh? You're acting all cool.
ហ៎?  អ្នកកំពុងសម្តែងឡូយទាំងអស់។
You're just a kid, but you try to act like an adult.
អ្នកគ្រាន់តែជាក្មេង ប៉ុន្តែអ្នកព្យាយាមធ្វើដូចមនុស្សធំ។
I helped you, so you have to repay me.
ខ្ញុំបានជួយអ្នក ដូច្នេះអ្នកត្រូវសងខ្ញុំវិញ។
This kid has already learned to be crafty.
ក្មេង​នេះ​បាន​រៀន​ចេះ​ល្បិច​រួច​ហើយ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
What snack do you want? I'll go buy it for you.
តើអ្នកចង់បានអាហារសម្រន់មួយណា? ខ្ញុំនឹងទៅទិញវាសម្រាប់អ្នក។
Not too many, though. I have no money.
ទោះបីជាមិនច្រើនក៏ដោយ។  ខ្ញុំគ្មានលុយទេ។
I want to know your date and time of birth.
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង​ថ្ងៃ​ខែ​ឆ្នាំ​កំណើត​របស់​អ្នក​។
Your birth place too.
ទីកន្លែងកំណើតរបស់អ្នកផងដែរ។
What do you want it for?
តើអ្នកចង់បានវាសម្រាប់អ្វី?
I'm not gonna use it for something bad.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រើវាសម្រាប់អ្វីដែលអាក្រក់ទេ។
Treat your wound.
ព្យាបាលរបួសរបស់អ្នក។
That kid is weird.
ក្មេង​នោះ​ចម្លែក។
USE AND REUSE, DO IT FOR THE WORLD
ប្រើហើយប្រើវិញ ធ្វើដើម្បីពិភពលោក
How was it, Tao? Based on Wee's time of birth,
តាវ យ៉ាងម៉េចហើយ? ផ្អែក​តាម​ពេល​កើត​របស់​
he's not Ms. Wad, right?
វី គាត់​មិន​មែន​ជា​អ្នកស្រី វ៉ាត ទេ?
Congratulations, Mr. San.
សូមអបអរសាទរលោកសាន។
That's a relief.
នោះគឺជាការធូរស្បើយ។
See?
ឃើញទេ?
He surely isn't Ms. Wad.
គាត់ច្បាស់ជាមិនមែនជាអ្នកស្រី វ៉ាដ ទេ។
-He surely is. -What?
- គាត់ច្បាស់ជា។ - អ្វី?
Then why did you congratulate me?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកអបអរសាទរខ្ញុំ?
Well. You've waited for him for almost a hundred years.
អញ្ចឹង។ អ្នកបានរង់ចាំគាត់ជិតមួយរយឆ្នាំហើយ។
You've finally met. Isn't it a happy occasion?
ទីបំផុតអ្នកបានជួបហើយ។ តើ​វា​មិន​មែន​ជា​ឱកាស​ដ៏​រីករាយ​ទេ?
Plus,
បូក
Wee can help you with the reverse ceremony on the goddess's birthday.
Wee អាចជួយអ្នកជាមួយនឹងពិធីបញ្ច្រាសនៅថ្ងៃកំណើតរបស់នាគរាជ។
Then you won't have to die a painful death.
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងមិនត្រូវស្លាប់ដោយការស្លាប់ដ៏ឈឺចាប់នោះទេ។
Tao.
តាវ.
Any chance you're wrong with your prediction?
ឱកាសណាមួយដែលអ្នកខុសជាមួយនឹងការទស្សន៍ទាយរបស់អ្នក?
If there's someone who was born on the same day in the same year
បើ​មាន​អ្នក​ដែល​កើត​ក្នុង​ថ្ងៃ​ខែ​ឆ្នាំ​ដដែល​នៅ​កន្លែង​ដដែល
at the same place, like, exactly,
ដូច​ជា​ពិត​ប្រាកដ។
that person could be Ms. Wad, I guess.
មនុស្សម្នាក់នោះអាចជាអ្នកស្រី វ៉ាដ។
Great-Great-Grandfather, if you can't accept the fact that he's a man,
ជីតា​អើយ បើ​អ្នក​មិន​អាច​ទទួល​យក​ការ​ពិត​ថា​គាត់​ជា​មនុស្ស
you don't have to date him.
អ្នកមិនចាំបាច់ណាត់ជួបគាត់ទេ។
Just ask him to help you with the reverse ceremony, and then part ways.
គ្រាន់តែសុំឱ្យគាត់ជួយអ្នកក្នុងពិធីបញ្ច្រាសហើយបន្ទាប់មកចែកផ្លូវ។
I've been waiting to be together.
ខ្ញុំបានរង់ចាំនៅជាមួយគ្នា។
If we meet and then have to part again,
បើជួបគ្នាហើយត្រូវបែកគ្នាទៀត
doesn't that mean these 100 years would go to waste?
មិនមែនមានន័យថា 100 ឆ្នាំទាំងនេះនឹងត្រូវខ្ជះខ្ជាយទេឬ?
-See you tomorrow.
-ជួប​អ្នក​ថ្ងៃស្អែក។
Oh, hey.
អូ!
PRIVATE PROPERTY, NO TRESPASSING
កម្មសិទ្ធិឯកជន គ្មានការរំលោភបំពាន
Whoa.
អីយ៉ា។
Do you own this place?
តើអ្នកជាម្ចាស់កន្លែងនេះទេ?
We've met quite a few times.
យើងបានជួបគ្នាពីរបីដងហើយ។
I still don't know your name.
ខ្ញុំនៅតែមិនស្គាល់ឈ្មោះរបស់អ្នក។
It's San.
វាជាសាន។
I see, San.
ខ្ញុំឃើញ, សាន។
-I am… -Wee.
- ខ្ញុំ… - វី។
What? How did you know my name?
អ្វី?  តើអ្នកស្គាល់ឈ្មោះខ្ញុំដោយរបៀបណា?
You asked someone at the store?
តើអ្នកសួរនរណាម្នាក់នៅក្នុងហាងទេ?
Well, if my friend says something about me,
ប្រសិនបើមិត្តរបស់ខ្ញុំនិយាយអ្វីមួយអំពីខ្ញុំ
you have to take it with a grain of salt. They like to roast me.
អ្នកត្រូវតែយកវាជាមួយអំបិលមួយគ្រាប់។ ពួកគេចូលចិត្តដុតនំខ្ញុំ។
Where are we going, by the way?
តើយើងនឹងទៅណា?
Why did you bring me here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំខ្ញុំមកទីនេះ?
I just wanted to prove something.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បញ្ជាក់អ្វីមួយ។
Do you feel familiar with this place?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ថាស្គាល់កន្លែងនេះទេ?
No.
ទេ
Close your eyes and listen until the end.
បិទភ្នែកហើយស្តាប់រហូតដល់ចប់។
At this Chinese opera theater,
នៅរោងមហោស្រពចិននេះ
one hundred years ago,
មួយរយឆ្នាំមុន
a woman
ស្រ្តី​ម្នាក់
sacrificed her life to save the man she loved.
លះបង់ជីវិតដើម្បីសង្គ្រោះបុរសដែលនាងស្រលាញ់។
San!
សាន!
Ms. Wad.
អ្នកស្រី វ៉ាដ។
And that man
ហើយបុរសនោះ។
did everything so that he could wait for her return.
បានធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដើម្បីឱ្យគាត់អាចរង់ចាំការត្រឡប់មកវិញរបស់នាង។
No matter how long.
មិនថាយូរប៉ុណ្ណាទេ។
Even if it's a hundred years.
ទោះបីជាមួយរយឆ្នាំក៏ដោយ។
No matter how long, I'll wait
មិនថាយូរប៉ុណ្ណាទេ ខ្ញុំនឹងរង់ចាំ
No matter how much I've hurt It doesn't seem enough
ទោះខ្ញុំឈឺប៉ុណ្ណាក៏ដោយ វាហាក់ដូចជាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
To make me forget you
ដើម្បីធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្លេចអ្នក។
I just want one chance
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បានឱកាសមួយ។
Let me tell you what's in my heart
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកពីអ្វីដែលនៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ
You're the only one my heart desires
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលបេះដូងខ្ញុំប្រាថ្នា
-I've given you my heart -Can you recall anything?
- ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវបេះដូងរបស់ខ្ញុំ - តើអ្នកអាចចងចាំអ្វីបានទេ?
No matter how long, I can wait
មិនថាយូរប៉ុណ្ណាទេ ខ្ញុំអាចរង់ចាំបាន។
If one day I can be close to you
បើថ្ងៃណាមួយខ្ញុំអាចនៅជិតអ្នក។
-If that happened to you, -I'll wait for you here
ប្រសិនបើវាកើតឡើងចំពោះអ្នក - ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅទីនេះ
-how would you feel? -Though it's torture
- តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា? - ទោះបីជាវាធ្វើទារុណកម្មក៏ដោយ។
You are like the hope of my life
អ្នកគឺដូចជាក្តីសង្ឃឹមនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ
-If it were me, -Giving me the strength
- ប្រសិនបើវាជាខ្ញុំ - ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវកម្លាំង
-I'd be sad. -To wait for you to say the word
- ខ្ញុំនឹងសោកសៅ។ - រង់ចាំអ្នកនិយាយពាក្យ
Please come back to listen
សូមត្រលប់មកស្តាប់
But I'd continue living. I wouldn't wait.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងបន្តរស់នៅ។  ខ្ញុំនឹងមិនរង់ចាំទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because death did them part.
ព្រោះ​ការ​ស្លាប់​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ពួក​គេ​បែក​គ្នា។
I think it's weird to wait for a dead person.
ខ្ញុំ​គិត​ថា វា​ជា​រឿង​ចំលែក​ដែល​រង់ចាំ​មនុស្ស​ស្លាប់។
If it's a novel, or a movie, or a TV drama,
ប្រសិនបើវាជារឿងប្រលោមលោក ឬភាពយន្ត ឬរឿងភាគទូរទស្សន៍។
I think it'd be romantic.
ខ្ញុំគិតថាវានឹងមានមនោសញ្ចេតនា។
But in reality,
ប៉ុន្តែតាមការពិត
everyone should live their own life.
មនុស្សគ្រប់រូបគួរតែរស់នៅក្នុងជីវិតរបស់ពួកគេ។
Waiting for someone
រង់ចាំ​នរណា​ម្នាក់
is a waste of time, in my opinion.
គឺជាការខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា តាមគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
You sound as if you're looking down on that man.
អ្នកស្តាប់ទៅដូចជាអ្នកកំពុងមើលងាយបុរសនោះ។
Deeming his love worthless.
ចាត់ទុកស្នេហារបស់គាត់គ្មានតម្លៃ។
I'm not looking down on him.
ខ្ញុំមិនមើលងាយគាត់ទេ។
But if I were the woman,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំជាស្ត្រី
I wouldn't want anyone to wait.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យនរណាម្នាក់រង់ចាំទេ។
Let's suppose. Supposing that
ឧបមាថា។
somehow a miracle brought me back,
ស្មានថាអព្ភូតហេតុណាមួយនាំខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ
I wouldn't know, in ten years, or twenty years,
ខ្ញុំមិនដឹងថា ក្នុងដប់ឆ្នាំ ឬម្ភៃឆ្នាំ
how much I'd change.
តើខ្ញុំនឹងផ្លាស់ប្តូរប៉ុន្មាននោះទេ។
I probably wouldn't look the same.
ខ្ញុំប្រហែលជាមើលទៅមិនដូចគ្នាទេ។
My personality could be so bad we couldn't get along.
បុគ្គលិក​លក្ខណៈ​របស់​ខ្ញុំ​អាច​អាក្រក់​ណាស់​ដែល​យើង​មិន​អាច​ចុះ​សម្រុង​នឹង​គ្នា។
Then our love wouldn't be the same for sure.
ពេលនោះ ស្នេហាយើងមិនដូចគ្នាទេ។
That's enough.
វា​គឺ​គ្រប់​គ្រាន់។
San.
សាន។
San, wait.
សាន់ រង់ចាំ។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខ​សប្បាយ។
San, be careful. He has a knife.
សាន សូមប្រយ័ត្ន។  គាត់មានកាំបិត។
-Hey! -Ouch!
- ហេ!  – អុញ!
San.
សាន។
-Wait here. I'll get an ambulance. -No need.
- រង់ចាំនៅទីនេះ។  ខ្ញុំនឹងទទួលបានរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់។ -មិន​ត្រូវ​ការ។
What do you mean no? You got stabbed.
តើអ្នកចង់មានន័យថាម៉េច?  អ្នកត្រូវបានគេចាក់។
I said no!
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​ទេ!
Was that the guy you swindled out of money?
នេះ​ជា​បុរស​ដែល​អ្នក​បោក​យក​លុយ​?
And he wanted revenge?
ហើយគាត់ចង់សងសឹក?
Every time we meet, there's trouble.
រាល់ពេលដែលយើងជួបគឺមានបញ្ហា។
Let's not meet again ever.
ចាំជួបគ្នាទៀតណា។
But if I were the woman,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំជាស្ត្រី
I wouldn't want anyone to wait.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យនរណាម្នាក់រង់ចាំទេ។
Supposing that somehow a miracle brought me back,
ស្មានថាអព្ភូតហេតុណាមួយនាំខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ
I wouldn't know, in ten years, or twenty years,
ខ្ញុំមិនដឹងថា ក្នុងដប់ឆ្នាំ ឬម្ភៃឆ្នាំ
how much I'd change.
តើខ្ញុំនឹងផ្លាស់ប្តូរប៉ុន្មាននោះទេ។
I probably wouldn't look the same.
ខ្ញុំប្រហែលជាមើលទៅមិនដូចគ្នាទេ។
My personality could be so bad we couldn't get along.
បុគ្គលិក​លក្ខណៈ​របស់​ខ្ញុំ​អាច​អាក្រក់​ណាស់​ដែល​យើង​មិន​អាច​ចុះ​សម្រុង​នឹង​គ្នា។
Then our love wouldn't be the same for sure.
ពេលនោះ ស្នេហាយើងមិនដូចគ្នាទេ។
That's enough.
វា​គឺ​គ្រប់​គ្រាន់។
Come in.
ចូលមក។
Mm.
ម.
What's the matter, Rat?
តើ​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ទេ​លោក Rat?
I'm here to ask.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីសួរ។
Today, you took the kid Wee to the Chinese opera theater. How did it go?
ថ្ងៃនេះអ្នកបាននាំក្មេង Wee ទៅល្ខោនអូប៉េរ៉ាចិន។  តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
He couldn't remember anything.
គាត់មិនអាចចាំអ្វីទាំងអស់។
Also, he told me that
គាត់ក៏បានប្រាប់ខ្ញុំថា
if it were him, he wouldn't wait.
ប្រសិនបើវាជាគាត់ គាត់នឹងមិនរង់ចាំទេ។
He'd continue living his life.
គាត់នឹងបន្តជីវិតរបស់គាត់។
It's been a hundred years. I guess things have changed.
វាមានរយៈពេលមួយរយឆ្នាំហើយ។ ខ្ញុំគិតថាអ្វីៗបានផ្លាស់ប្តូរ។
How could he say that?
តើ​គាត់​អាច​និយាយ​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
I've waited for a hundred years.
ខ្ញុំបានរង់ចាំមួយរយឆ្នាំ។
But he can't remember a thing.
ប៉ុន្តែគាត់មិនអាចចាំរឿងមួយបានទេ។
Uh, Great-Grandfather.
អូ ជីតា។
If he can't remember, doesn't that mean he's not Ms. Wad?
បើ​គាត់​មិន​អាច​ចាំ​បាន តើ​មិន​មែន​មាន​ន័យ​ថា​គាត់​មិន​មែន​ជា​អ្នកស្រី វ៉ាដ?
And if that's so,
ហើយ​បើ​អ៊ីចឹង​មែន​តើ​អ្នក​មិន​គួរ​សប្បាយ​ចិត្ត​ទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
I should be happy that he's not Ms. Wad.
ខ្ញុំ​គួរ​សប្បាយ​ចិត្ត​ដែល​គាត់​មិន​មែន​ជា​អ្នកស្រី វ៉ាដ។
Now we have nothing to do with each other.
ឥឡូវ​នេះ យើង​គ្មាន​អ្វី​ទាក់ទង​គ្នា​ទេ។
Anything else, Rat?
មានរឿងអីទៀត, Rat?
No.
ទេ
I'm leaving then.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញនៅពេលនោះ។
Here, Great-Grandfather.
នៅទីនេះ ជីតា។
I looked more into this guy Wee.
ខ្ញុំបានក្រឡេកមើលបុរស Wee នេះ។
His parents are dead.
ឪពុកម្តាយរបស់គាត់បានស្លាប់ហើយ។
He only has a grandmother with cancer.
គាត់មានតែជីដូនម្នាក់ដែលមានជំងឺមហារីក។
He's poor.
គាត់ក្រីក្រ។
He's been working his butt off since he was a kid.
គាត់​ធ្វើ​ការ​បិទ​គូទ​តាំង​ពី​នៅ​ក្មេង។
Which is very different from Ms. Wad who's noble and from a prestigious family.
ដែល​ខុស​គ្នា​ខ្លាំង​ពី​អ្នកស្រី វ៉ាដ ដែល​មាន​ឋានៈ​ខ្ពង់ខ្ពស់ និង​មក​ពី​គ្រួសារ​មាន​កិត្យានុភាព។
I took him to the place Ms. Wad died.
ខ្ញុំ​យក​គាត់​ទៅ​កន្លែង​ដែល​អ្នកស្រី វ៉ាដ ស្លាប់។
If he's the real Ms. Wad,
ប្រសិនបើគាត់ជាអ្នកស្រី វ៉ាដ ពិតប្រាកដ
he should have felt familiar with it, or recalled something.
គាត់គួរតែធ្លាប់ស្គាល់វា ឬនឹកឃើញអ្វីមួយ។
But not at all.
ប៉ុន្តែមិនមែនទាល់តែសោះ។
Don't worry about it.
កុំបារម្ភអំពីវា។
I promise you, Great-Grandfather.
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក ជីតា។
I'll find the real Ms. Wad no matter what.
ខ្ញុំ​នឹង​រក​ឃើញ​អ្នកស្រី វ៉ាដ ពិត​ប្រាកដ មិន​ថា​មាន​រឿង​អ្វី​ទេ។
One more thing.
រឿងមួយទៀត។
I want to warn you.
ខ្ញុំចង់ព្រមានអ្នក។
What is it about?
តើវានិយាយអំពីអ្វី?
I heard there's a morally questionable businessman
ខ្ញុំលឺថាមានអ្នកជំនួញដែលមានចម្ងល់ខាងសីលធម៌
looking for the Five-Colored Stone.
រកមើលថ្មប្រាំពណ៌។
And I think this guy Wee
ហើយ​ខ្ញុំ​គិត​ថា បុរស​ម្នាក់​នេះ Wee
may be involved with these people.
ប្រហែល​ជា​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​មនុស្ស​ទាំង​នេះ។
HALF-PRICE BAKERY
ហាងនំប៉័ងពាក់កណ្តាលតម្លៃ
San.
សាន។
Wait here. I'll get an ambulance.
រង់ចាំនៅទីនេះ។  ខ្ញុំនឹងទទួលបានរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
What do you mean no? You got stabbed.
តើអ្នកចង់មានន័យថាម៉េច?  អ្នកត្រូវបានគេចាក់។
I said no!
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​ទេ!
Every time we meet, there's trouble.
រាល់ពេលដែលយើងជួបគឺមានបញ្ហា។
Let's not meet again ever.
ចាំជួបគ្នាទៀតណា។
Wee! I got it.
វ៉ី!  ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
-I got it. -What?
-ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។ - អ្វី?
You asked me to look into San.
អ្នក​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មើល​ទៅ​ក្នុង San ។
Really? What did you get?
ពិតជា?  តើអ្នកទទួលបានអ្វីខ្លះ?
Well, San is
មែនហើយ សាន ជាចៅប្រុសម្ចាស់ផ្សារ។
This whole area belongs to his family.
តំបន់ទាំងមូលនេះជាកម្មសិទ្ធិរបស់គ្រួសារគាត់។
But people say he's quite reclusive.
ប៉ុន្តែ​មនុស្ស​និយាយ​ថា គាត់​ជា​មនុស្ស​ឯកោ​ណាស់។
He doesn't leave the house often.
គាត់មិនចាកចេញពីផ្ទះញឹកញាប់ទេ។
But his house is on Soi Sam over there.
ប៉ុន្តែ​ផ្ទះ​របស់​គាត់​ស្ថិត​នៅ​លើ​សយ​សំ ទីនោះ។
Hey, Ton.
ហេ តុន។
Thank you so much, my best friend.
អរគុណច្រើន មិត្តល្អរបស់ខ្ញុំ។
I did the right thing asking for your help.
ខ្ញុំបានធ្វើរឿងត្រឹមត្រូវហើយសុំជំនួយពីអ្នក។
You're welcome.
មិន​អី​ទេ។
No one is better than you at putting your nose in someone else's business.
គ្មាន​នរណា​ល្អ​ជាង​អ្នក​ដែល​ដាក់​ច្រមុះ​ក្នុង​អាជីវកម្ម​របស់​អ្នក​ដទៃ​នោះ​ទេ។
-Asshole. -Ow.
- លាមក។ - អូ។
I'm helping you here.
ខ្ញុំកំពុងជួយអ្នកនៅទីនេះ។
It's a compliment.
វាគឺជាការសរសើរ។
-Mom. -Careful with your back.
- ម៉ាក់។ - ប្រយ័ត្នជាមួយខ្នងរបស់អ្នក។
-It's fine. -Push it in.
- មិនអីទេ។ - រុញវាចូល។
-Well. -The veggies too.
- អញ្ចឹង។ - បន្លែផងដែរ។
Grandfather, you should take a break.
ជីតា អ្នកគួរតែសម្រាក។
Let me help.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយ។
You should take a break.
អ្នកគួរតែសម្រាក។
I told you to go wait at the shrine.
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យទៅចាំនៅទីសក្ការៈ
Great-Grandfather, let me help you.
ជីតាសូមឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
What, sis?
ស្អី?
Why can't I be here?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចនៅទីនេះ?
Come on, Rat.
មក​ហើយ​ Rat
He wants to join us in making merit.
គាត់​ចង់​ចូល​រួម​ធ្វើ​បុណ្យ។
Be careful with that, will you?
ប្រយ័ត្ន​ជាមួយ​ហ្នឹង​ដែរ​ឬ​ទេ?
-Can't you see people here? -It's fine to put it there, you know.
- តើអ្នកមិនឃើញមនុស្សនៅទីនេះទេ? - វាជាការល្អក្នុងការដាក់វានៅទីនោះអ្នកដឹង។
All right, come on.
មិនអីទេ មក។
Since it's our market's annual auspicious day,
ដោយសារវាជាថ្ងៃល្អប្រចាំឆ្នាំរបស់ទីផ្សាររបស់យើង
Mr. Songwit, aka Xiong,
លោក Songwit ហៅ Xiong
the owner of the market and his family
ម្ចាស់ផ្សារ និងគ្រួសាររបស់គាត់។
collaborated with the shrine to set up a food pantry.
បានសហការជាមួយទីសក្ការៈបូជា រៀបចំកន្លែងដាក់អាហារ។
Everyone who came to pay respect to the goddess,
អ្នក​ដែល​បាន​មក​គោរព​ព្រះ​អង្គ​
don't forget to come get free delicious vegetarian food.
សូម​កុំ​ភ្លេច​មក​ទទួល​បាន​អាហារ​បួស​ដ៏​ឈ្ងុយ​ឆ្ងាញ់​ដោយ​ឥត​គិត​ថ្លៃ។
And don't forget that, in two months,
ហើយកុំភ្លេចថា ក្នុងរយៈពេលពីរខែ គឺថ្ងៃទី
the 15th day of the waxing moon of the third lunar month
១៥ រោច ខែពិសាខ ឆ្នាំច សំរឹទ្ធិស័ក ព.ស.
will be Goddess Nu Wa's birthday.
នឹងក្លាយជាថ្ងៃកំណើតរបស់ Goddess Nu Wa ។
I invite all of you to our event.
ខ្ញុំសូមអញ្ជើញអ្នកទាំងអស់គ្នាឱ្យចូលរួមក្នុងព្រឹត្តិការណ៍របស់យើង។
I guarantee
ខ្ញុំធានាថានឹងមានការថែមជូនកាន់តែច្រើន
there'll be more giveaways, and an even bigger event.
ហើយព្រឹត្តិការណ៍កាន់តែធំ។
Give me the box.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវប្រអប់។
-Hey, Chu. -Huh?
- ហេ, Chu ។ -ហ៎?
Hey…
ហេ…
Where are the containers?
តើធុងនៅឯណា?
They're all gone?
គេ​អស់​ហើយ?
Huh? How could that be possible?
ហ៎?  តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
I bought a lot yesterday.
ខ្ញុំបានទិញច្រើនកាលពីម្សិលមិញ។
Did you leave some at the house?
តើអ្នកទុកនៅផ្ទះខ្លះទេ?
-I think I brought them all. -Here.
- ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនាំពួកគេទាំងអស់។ - នៅទីនេះ។
-Lots of chopsticks left, but no boxes. -Thank you for coming.
- ចង្កឹះជាច្រើននៅសល់តែគ្មានប្រអប់។ - អរគុណដែលបានមក។
I bought this much yesterday.
ខ្ញុំបានទិញច្រើនណាស់កាលពីម្សិលមិញ។
Why did you have to come? You should've stayed and helped out at the shrine.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវមក? អ្នក​គួរ​តែ​ស្នាក់​នៅ ហើយ​ជួយ​នៅ​ទីសក្ការៈ។
Jeez, I'm already here. Stop complaining.
Jeez ខ្ញុំនៅទីនេះរួចហើយ។  បញ្ឈប់​ការ​ត្អូញត្អែរ។
Let's go get it and get back.
តោះទៅយកវាមកវិញ។
Oh my, Grandpa.
អូ ជីតា។
-Run, now! -Help!
- រត់ឥឡូវនេះ! - ជួយ!
Help!
ជួយ!
Grandpa!
លោកតា!
What are you going to do?
តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើអ្វី?
Chu!
ចុយ!
Chu.
ជូ។
Where is the stone?
តើថ្មនៅឯណា?
What stone?
ថ្មអ្វី?
What stone do you want? There's a lot here. Take what you want.
តើអ្នកចង់បានថ្មអ្វី? មានច្រើននៅទីនេះ។  យកអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Stop with the nonsense.
ឈប់ជាមួយរឿងមិនសមហេតុសមផល។
The Five-Colored Stone, where is it?
ថ្មប្រាំពណ៌ តើវានៅឯណា?
Are you crazy? What kind of stone has five colors?
តើអ្នកឆ្កួតទេ? តើថ្មប្រភេទណាមានប្រាំពណ៌?
Do you know whose house this is, huh?
ដឹងទេថាផ្ទះនេះជាផ្ទះអ្នកណា?
Don't!
កុំ!
Grandpa!
លោកតា!
Where?
កន្លែងណា?
Huh?
ហ៎?
Chu.
ជូ។
Don't.
កុំ
Great-Grandfather.
ជីតា។
They're here to steal the Five-Colored Stone.
ពួកគេនៅទីនេះដើម្បីលួចថ្មប្រាំពណ៌។
How dare you hurt my people?
ម៉េចហ៊ានធ្វើបាបប្រជាជនខ្ញុំ?
Who sent you here to take the Five-Colored Stone?
តើអ្នកណាបញ្ជូនអ្នកមកទីនេះដើម្បីយកថ្មប្រាំពណ៌?
Get her inside.
យកនាងនៅខាងក្នុង។
-Great-Grandfather -Great-Great-Grandfather
- ជីតា - អស្ចារ្យ - ជីតា
-Suchat, why are you here? -Great-Grandfather.
-ស៊ូឆាត ហេតុអ្វីអ្នកនៅទីនេះ? - ជីតា។
I saw Wee just now.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ Wee ទើប​តែ​ឥឡូវ​នេះ។
Something's wrong with his friend.
មានអ្វីមួយខុសជាមួយមិត្តរបស់គាត់។
Easy there. Easy.
ងាយស្រួលនៅទីនោះ។  ងាយស្រួល។
Friend?
មិត្ត?
Suchat, go to the house and find Xiong.
ស៊ូឆាតទៅផ្ទះហើយរកស៊ីអុង។
-Take him to the hospital. -Yes.
- នាំគាត់ទៅមន្ទីរពេទ្យ។ - បាទ។
San!
សាន!
What's this about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
Who sent you?
តើអ្នកណាជាអ្នកផ្ញើ?
I called a car on an app.
ខ្ញុំបានហៅឡាននៅលើកម្មវិធីមួយ។
Quit the nonsense.
បោះបង់រឿងមិនសមហេតុសមផល។
Who did you send off in the taxi?
តើអ្នកបានបញ្ជូនអ្នកណានៅលើតាក់ស៊ី?
Oh.
អូ។
I just met them.
ខ្ញុំទើបតែបានជួបពួកគេ។
They're injured, so I called a cab for them.
ពួក​គេ​មាន​របួស ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ហៅ​កាប៊ីន​សម្រាប់​ពួក​គេ។
Liar.
កុហក។
I saw you helping them. Are you with them?
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកជួយពួកគេ។  តើអ្នកនៅជាមួយពួកគេទេ?
Please calm down.
សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
This doesn't seem right. I think you got it wrong.
នេះហាក់ដូចជាមិនត្រឹមត្រូវទេ។ ខ្ញុំគិតថាអ្នកយល់ខុសហើយ។
I'm not wrong.
ខ្ញុំមិនខុសទេ។
They tried to steal something in my house.
ពួកគេបានព្យាយាមលួចអ្វីមួយនៅក្នុងផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
They hurt my people.
ពួកគេធ្វើបាបប្រជាជនរបស់ខ្ញុំ។
I have nothing to do with it.
ខ្ញុំមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយវាទេ។
I just met them. I didn't know they're thieves.
ខ្ញុំទើបតែបានជួបពួកគេ។ ខ្ញុំមិនដឹងថាពួកគេជាចោរទេ។
Don't act all innocent. You're a thief too, aren't you?
កុំ​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​បាប​ទាំង​អស់។ អ្នកក៏ជាចោរដែរមែនទេ?
You have a police record.
អ្នកមានកំណត់ត្រាប៉ូលីស។
You did a background check on me?
តើអ្នកបានពិនិត្យប្រវត្តិខ្ញុំទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
That's why I'm sure you came with an ulterior motive.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកមកជាមួយការជម្រុញដ៏អាក្រក់មួយ។
Tell me. Who sent you?
ប្រាប់​ខ្ញុំ។  តើអ្នកណាជាអ្នកផ្ញើ?
I told you, no one sent me!
ខ្ញុំ​ប្រាប់​ហើយ​គ្មាន​អ្នក​ណា​ផ្ញើ​មក​ទេ!
This is getting out of hand.
នេះកំពុងចេញពីដៃ។
What did I ever do to you?
តើខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើអ្វីជាមួយអ្នក?
You're always mad at me every time we meet.
អ្នកតែងតែខឹងនឹងខ្ញុំរាល់ពេលដែលយើងជួប។
You talk rudely to me. You pick fights.
អ្នក​និយាយ​ប្រមាថ​ខ្ញុំ។  អ្នកជ្រើសរើសការប្រយុទ្ធ។
Why do you hate me so much, huh?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្អប់ខ្ញុំខ្លាំងម្លេះ?
I hate people who deceive others.
ខ្ញុំស្អប់មនុស្សដែលបោកប្រាស់អ្នកដទៃ។
I heard you need money for your family member's medical treatment.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកត្រូវការលុយសម្រាប់ការព្យាបាលសមាជិកគ្រួសាររបស់អ្នក។
Is that why you do everything for money?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដើម្បីលុយ?
What right do you have to dig into my personal info?
តើ​អ្នក​មាន​សិទ្ធិ​អ្វី​ក្នុង​ការ​ជីក​កកាយ​ព័ត៌មាន​ផ្ទាល់​ខ្លួន​របស់​ខ្ញុំ?
And you're looking down on me, huh?
ហើយអ្នកកំពុងមើលងាយខ្ញុំមែនទេ?
Then tell me.
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំ។
Why did you suddenly show up in my neighborhood?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្រាប់តែបង្ហាញខ្លួននៅក្នុងសង្កាត់របស់ខ្ញុំ?
Are you gonna say you just happened to come by?
តើអ្នកនឹងនិយាយថាអ្នកទើបតែមកទេ?
You got stabbed the other day.
អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាក់​កាលពី​ថ្ងៃ​មុន​។
I was worried, so I came to visit you.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មក​លេង​អ្នក។
But it seems you're doing just fine now.
ប៉ុន្តែវាហាក់បីដូចជាអ្នកកំពុងដំណើរការល្អឥឡូវនេះ។
I'm sorry, then.
ខ្ញុំសុំទោស។
I was stupid for butting in.
ខ្ញុំ​ល្ងង់​ដែល​បាន​ចូល​។
Dammit.
ខូច។
I'm sorry, boss. We searched the whole place.
ខ្ញុំសុំទោសចៅហ្វាយ។ យើងបានស្វែងរកកន្លែងទាំងមូល។
But we couldn't find it.
ប៉ុន្តែយើងរកមិនឃើញទេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
The Five-Colored Stone.
ថ្មប្រាំពណ៌។
I need to get it.
ខ្ញុំត្រូវការដើម្បីទទួលបានវា។
It's not new moon tonight.
យប់នេះមិនមែនជាព្រះច័ន្ទថ្មីទេ។
Hey, kid, do you live here?
ហេ កូនតើអ្នករស់នៅទីនេះទេ?
The goddess' opinion
ទេពធីតា​យល់​ឃើញ​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​លោក
as to why Mr. San turned into a kid
សាន ប្រែ​មក​ជា​កូន​ក្មេង?
even though it's not new moon.
ទោះបីជាមិនមែនជាព្រះច័ន្ទថ្មីក៏ដោយ។
Is there a way to fix it?
តើ​មាន​វិធី​ជួសជុល​ទេ?
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Subtitle translation by: Chonnikarn Ounob
ប្រែសម្រួលដោយ៖ ឆន នីកាន អូនបប